我觉得不需要进行什么分篇章啊，什么设定啊，这些都没用，会影响到我的创作。

不如就在这里开始一些简单的撰写，写下故事的大概。

首先，根据我的深思熟虑，就算自我探索这个很重要，但是无论如何也不该占据大量的自白，是的，肯定是值得大书特书的东西，
一个关乎到主角成长的暗线，心理线，可以潜藏成贯穿故事的线索。

故事大概起源于一个唯物主义的我的记忆侵入了异世界的一个叫小梅的姑娘

想想那几个问题，我从哪里来，我将要往哪里去。根据我自己的成长，梅现在的情况肯定是要对自己进行无限的审视，突然到来的大量知识记忆，把原本属于女孩的心智排挤到一旁
但是两个部分的记忆却融合在一起成为了一个新的人格，而不是两个旧有人格相互排斥。这个新人格拥有一半的小梅，一半的唯物自我。她会审判自己，批判突然出现的唯物自我如何毁掉了一个白纸的涂绘，但同时也会思考这一切的根源，因此她陷入了思考，否定，将就，最后接受不如此便无法继续生活，然后重新拾起对生活的探索，在成长中她又成为她自己，不是梅，也不是唯物自我。

慢慢地，原本的两部分衍化成理性与感性的化身，唯我因为他的逻辑思辨和丰富学识成为理性批判的一面，梅因其年幼的心境变成她心底的天真烂漫的一面，最后她因此成为她，不是唯我，也不是梅，她实际上的占据了梅的身体，代替梅继续活下去。

这条线就是如此，新的融合两个人记忆的梅会继续活下去，可以说她仍旧是梅，但不能说她是唯我，但她更应该说是她自己。

随着时间和事件的转移，梅会发现自己将会与那两位越离越远，因为属于她的记忆占据这个思维的比重越来越大。

但是她会就此认同自己么，不她还是会质疑，同唯我一样，她会陷入虚无，然后再寻求存在，在无意义与寻找意义之间反复，出于理性，这些纠结，无论是人格融合的部分，还是意义质询的部分，她都会潜藏在心理，不会让外界察觉。

对，她会隐藏她的心智，让外界始终认为她是那个梅。那些怅惘，那些悲伤，只会在偶尔的发呆和仰望天空的时候从眼神里透露。

有些问题，是得不到答案的。以前总会问，如果有来世，我会是什么样子的。

可是现在真的有来世，为什么还是不开心呢，你已经知道了来世是什么样子的啊，难道是在歉疚占据了一个女孩子的心智么，还是在思索，思索如果仍旧有来世呢，如果来世还有来世，那我在这一世的一切还有什么意义呢，上一世的唯我追求的那些，到了这一世就全成了幻梦，仅仅只有一个思绪不愿忘却又有什么用，那这一世我将要追求的，我将要爱的那些，到了来世是否也会变得虚无缥缈呢。如果来世的存在是证明这一世没有意义，那么来世的意义又是什么呢，难道是被来世的来世来证明没有意义么。假如我有不喜欢的，不顺心的，不如意的，我就可以一直自杀投胎来世，直到我成为某个公主王子么，如此活着的意义是什么呢，来世揭开了死亡的恐怖面纱，这难道不是把活着也宣判了死刑么，因为死亡和活着的分界被打破，两者却都失去了他们的意义，那还有什么有意义呢？

她思索这些问题，被虚无的引力捕获，但她做不到自我毁灭，如果她是个狂人，或者唯我是个狂人，又或者梅是狂人，想必她都会直接自灭，期待证明没有下一世，去维护生死的尊严。但她不是狂人，她仍旧在世界上苟活，如同上文所说，她只会在偶尔的怅惘的时候才有点表露。

只能说是唯我的部分发力了。把心血、热爱都放到能够轻易证实的事物上，对于需要花费生命去证实或者证伪的事物是殉道者和求知者才会做的事情，她，或者说他，是实事求是的人，活在可知世界的人，是不会轻易自灭的。

所以，由此便引起了梅的自我这条暗线，面对生活，在自生自灭困境里，于道德难题里，她思索，悲伤，愤怒，释然，不甘，无奈。可惜这个问题她不会得到解答。
---

上面除了是梅的心理戏剧也是这个世界的底层代码，可以有一个穿越世界的旅人，或者有一个穿越世界的旅人集团，上一世他是他的妈妈，但是上上一世他又是他的爷爷，或者两个人来自两个不同的世界，有的人把这一世界当作起点，有的人把这一世当作终点，有的人却只是第二世，有的人坚持了一百世，他们极其稀少，能力不一，同时他们都把世界穿越的事情缄口不言，偶然的敞开心扉既可能找来杀身之祸也可以寻到同样的时空旅者。

两个旅者的时间旅途交互是极其不可能的，就算有遇到也大概率擦肩而过。

不过这是最底层的支线剧情，得剧情发展到最后，梅探索转世奥秘的最终才会开启的支线。

---

除了跨越世界什么的剧情，自我辩证的文本，我想更应该着笔的是有关这个世界的部分。

我还是先编一些世界大概的样子吧。

首先主角是诞生在遥东岛，偶，整个星球设定成和地球差不多的，也没人想看外星什么的，要讲的话，就是地球的无限平行宇宙之一。

遥东岛大概是马达加斯加那么大就非洲右下角那个，地形也是岛屿的经典地形，中间一个香蕉状的中央山脉。

西边有一片大陆，比亚洲小很多，大概是三分之二，大陆东岸有很多个国家，最主要的有三个，一个是北方荆棘王室控制的国家，一个是神主教控制的国家，还有个经济中心是遥东岛也是一个国度。两个大国间有些小国当作缓冲带，看起来平和的会暗流涌动，看起来严格的其实更适合日子人，也有一些岛链，群岛上面有搬过去的，有也些群岛是无人或者土著。

另外还有个大国，一个国家占了一片大陆，他们更实事求是一点。

在非人类聚集区，是有其他生物的，经典的史莱姆，精灵，地精一个都不会少，经典生物，地球上有的生物圈也是全的，他们也会创造自己的文明。

这个地球的海洋面积更大，所以理应有海洋文明，这个就不整传统的鱼人文明了，而是克苏鲁文明，在赤道大陆和北大陆之间的岛上就有崇拜克苏鲁的陆地国度，这很nice

还有的大陆被巨怪，或者非人文明占据，就不多叙述，人并非这个球上的主宰。

不过这一块不用想的太严谨，写旧了，写久了就一定会吃书的

---

不，现在还没到写故事的时候

在哲学内核方面，除了虚无存在的转变和对抗，还有一条就是唯物主义与唯心主义的对抗。

可以这样去思考一个东西，当一个人内心装着一个严格唯物的世界才有的辩证唯物主义，他来到这个世界需要去接受什么新的理念才能让他接受这个世界。

这个世界最特殊的东西就是心能，它很玄乎，所以我也不打算写的太明，想到哪里写到哪里，但已经有了一个大前提，大方向，就是人的主观意识是对物质世界是有影响的，出于作者我无法舍弃的世界观，我把这个东西设定成整个星球的心能是守恒的，它的来由和热量有点像，就是物体经受任何有意识的生物或其他什么的影响之后造成的磨损，或者说分子原子那个级别的转变，当然我这里假设有个心能子，这个心能子由物体散发出来，它能够受生物或其他什么的主观意识去流动，经由意识去决定它该如何去转变，也就是意识是能改变物质的。

这时候你就可以发现一个问题，辩证唯物主义是说物质的运动不以任何人的意识为转移，但是这个在这个世界不管用，这当然是旧世界的真理，但是在唯心世界这并不是真理，那么主角是否就会陷入这个问题，她的唯物思维会质疑这些，然后思考，然后接受，去思考如何在新的世界辩证的看待一切。

当然，辩证唯物主义的核心是实事求是，当唯心是实事求是的时候，就不应该再坚持旧思想，不去接受物质已经可以为意志所转移的事实，而是发展一套新的理论，在坚持实事求是的情况下取新的名字，我看这个可以叫什么辩证唯心主义，hh，其实由上面我的设定来看，心能子仍旧是物质的范畴，是因为心能子这个东西的出现导致了意识能影响物质，但这实际上是物质本身的性质，也就是说，探索物质规律这一块辩证唯心的本质还是辩证唯物，那辩证的一面就体现在这个新名字，我们辩证了，根据它的新特点去认识它，叫它辩证唯心，这是逻辑严密的。

辩证唯物心的核心不是唯心而是辩证，正确认知、实事求是，才是一个合格的遥东岛特色唯心主义接班人。

---
当然了，著名学者曾说过，以前的哲学家是在思考世界，而问题在于改变世界。

经过我的长期思辨和上面对辩证唯心的讲解，我意识到老马的学说即使是在异世界也是管用的，老马的经济学、阶级斗争观，辩证唯物主义，在唯心世界也是成立的。

经济仍旧存在，阶级仍旧存在，辩证唯物换了新衣服，有可能是作者我作为马克思主义者的天生局限性，我无法想象到没有逻辑的世界，世界应该还是要讲逻辑的吧，无论是社会学逻辑还是物理逻辑。

说到这个，在物理逻辑上，旧世界的一切物理法则在这里都适用，数学也适用。

我无法想象1+1=3的世界会是怎样运行的，所以不写，另外我也想象不到什么粒子多一个少一个，什么常数变一个，宇宙就会如何演变不同的世界，所以不写。
唯一独特的心能子，它存在的意义是让故事进行下去。至于在物理特性上，我便不愿意去多纠结这个，只需要直到，它能因为意识而进行流动和转化，是个名副其实的上帝粒子，嗯，上帝粒子好听一些，改名了。

另外在这个世界的生物，除了地球上的生物，还有其他生物，这些生物的进化，发展，都是地球生物的进化发展，只不过他们没有地球生物那么发达，所以他们的文明，科技，发展程度都不如地球生物。

人类文明大概发展到第一次工业革命那个水平，但是说白了蒸汽革命哪里有上帝革命好呢，在我的思考里，上帝粒子是能够聚合成矿的，记得我设定的上帝粒子是怎么出现的么，是意识体与无意识体进行交互、做功所逃逸出来的。

那么就存在这一问题，就是在上帝粒子多的地方就越可能发展心能科技，我还设计了类似半导体什么的心能传导矿，无论如何，心能科技越发达就越可能挤占蒸汽、电力等等的发展空间，在上帝粒子的探索会深于其余基本粒子。

那第一个问题来了，有上帝粒子的地方肯定是心能科技一路走到黑了，我不想象既得利益者不打压别的科技，那么在上帝粒子稀缺到没招的地方呢，同时这个地方煤矿多金属矿还多，那他发展什么科技可就由不得别人了。所以我设计了一个在现有大陆背面的一个大小和俄罗斯相当的大陆，上面有大一统政体和非心能科技。
不过这算是进行到后期才可能安排出场的国度，因为不怎么使用心能，还是不好安排在这样一个世界。

那第二个问题来了，因为每个人对上帝粒子的相性不一样，就一定造成了有人能很强，一个人就排山倒海，很多人就是麻瓜，我把这个概率设置成十分之三，十个人里面有三个会用心能，每10个心能者有六个是凡心能者，有4个是弱心能或者强心能者。每个人天赋不同，也可以通过锻炼变强，但差距肯定是在的，先天强者大概率强于所有人，后天强者是极小概率出现的，那么是不是就会有这样一种情况出现，强者凭借实力凌驾于所有人之上，他肯定就会想一直凌驾，那么他是否就会用他现在的权力去构建一套利好他的制度，要么被下一个心能强者干翻，要么在时光走到尽头之后被推翻，但总归下一个还是心能者主导的，这其实就是事实上的心能者在社会上占据优势，可能会有善良且强大的心能者设置一个好的利好所有人的社会制度，那么等他死了呢，怎么就没人为普通人主持公道了呢，怎么又有人骑在普通人头上作威作福了呢，怎么又被人堵完了上升通道而新强者邻居的亲戚家的一条狗都能当警犬呢，而且人又不傻，看到有潜力的年轻人不会拉拢么，他们把持着国家机器，就不知道配置亲兵，培养自己的接班人么。

看到了吧，这个社会一定会有压迫和被压迫的两个阶级，但是因为心能相性的不确定性，让压迫阶级不严格等于心能者，被压迫阶级也不严格等于普通人。

总归有白痴儿子能去当什么总管，也总有平民出身的心能强者毁天灭地。

但还是那句话，你什么平民出身，那么强，我把你拉上船你不就不是平民了，摇身一变成了既得利益者，你不就会主动去维护利益了么，送你妈当老板，送你爸当会头，还去推什么塔啊，有那么高尚么。
要是不强的心能者，就搞什么竞争上船，积极者上船，限制上船，限号上船，一边末尾淘汰，一边使劲吹耳旁风说上船之后有多少的好处，让他们把全部的精力花在对抗，把有限的实力逐个消耗，上船者嘲笑未上船的，未上船的鄙视上船的，总归是走不到一起，没上船去用心能做做东西不一样的麻，不就是累点。
至于非心能者，为什么不老老实实呆在社会底层呢，怎么就这么喜欢天鹅肉呢，多半是做梦做多分不清现实了

言尽于此，总归是有阶级斗争，我也乐见主角去斗争，因为我给她的设定很强，在思想上她也能意识到有一群人一直在剥削底层人，反正关于唯心世界的阶级斗争我大概目前就构想这么多，剩下的得看剧情发展。

---

现在来写剧情有关设定。

遥东岛，领头人拉古拉古牡丹，极其强大的心能者，他比较在乎群体利益而非某个特定阶级，他也能意识到特权阶级的存在，所以他利用他强大的实力去改变制度，虽然成效不大。

其实这个东西我想了很久，有特权的存在无非是私有制的愿意，那该如何消灭私有，实现公有制呢，在实现物质精神极大丰富之前，我觉得计划经济是最符合的，但是它的不好的点历史已经证明了，不灵活，以及既然是计划，那我为什么不计划多点，你计划少点呢，所以我就在想既然人因为私欲不能好好分蛋糕，有什么能代替人去做分蛋糕的事情呢，我首先想到了ai，我把这个idea放到这个小说里面就是，拉古拉古用全岛人的心能做了一个智能体，通过身份戒指，分流心能者的心能，然后让智能体去学习全岛人的行为，相当于偷了岛上心能者的算力，然后偷偷把全岛人的生活学习当作数据集让智能体去学习，最终学习到的智能体去进行领导岛上的事务。

然后因为智能体的特殊性，它是心能生命体，是能够切实改变物质的，我立马意识到，这其实就是相当于人自己给自己造了一个神，心能生命体对上帝粒子的相性肯定很好，还窃取全岛人的心能，在设定上就弱不了，再联想到上帝粒子本身的设定，这其实就是人训练了一个上帝。
总之用ai去领导人民前进，治理问题什么的，我会用这个上帝去讨论，努力让剧情精彩一点。

后面再继续讨论吧
---

