我一直都记着一句话：一切的发展是生产力的发展，一切的斗争是阶级的斗争，一切的经济是货币的经济。

我想我在1里面已经叙述过，即使是在唯心的世界，仍然有压迫有阶级的事实，这当然会在小说里面被我提到，我后面也会更详细的思考，每个不同性质的国家的上层都是如何压迫下层，忽悠中层的。

在这个文件里我着重想要思考一下，那种国与国之间交流博弈的东西。

但是首先我还是得从底层逻辑来，先讲讲上帝粒子对生产的影响。

---
既然我都已经这么严谨了，肯定不会把这个小说写成打打杀杀的爽文，而是严谨的探讨哲学的异世界小说。

我觉得我可以先下一个结论，在唯心世界里面，目前的世界阶段，物质是更丰富的。也就是同样是在资本主义萌芽初期，唯心世界已经开发的生产力是高于唯物世界的。
很明显的是，心能的门槛是远比唯物世界的门槛低的，在唯心世界，劳动力的构成可以分为传统劳动力，和心能劳动力，而心能劳动力的比例虽然少，但是开发起来的门槛并不高，
在生产力进步这一方面心能者不需要去学习专门的知识，也不能这样说，也就是一个心能者可以既做这个也做那个，而不必像工程师一样要花时间去学习考证，就算要花时间，我在设定上也设置的很少
也就是生产力进步的门槛，唯心世界是比唯物要低的，同理就可以得到，当世界进度差不多的时候，唯心世界的物质是更为丰富。

我这里没有想对比两个世界上下限的想法，因为我觉得，在唯心世界，心能者可以开发出很多唯物世界无法开发出来的东西，比如心灵感应，心灵操控，心灵攻击，心灵治愈等等，这些在唯物世界都是无法实现的，所以唯物世界无法达到唯心世界的上限，肯定的麻，多一个听话的粒子可以改变很多事情。

那我们先肯定物质丰富这一条件，我们接下来继续码字。

---

我觉得这里我有必要继续对心能，上帝粒子的部分进行补充。

首先明确定义，上帝粒子是意识体与无意识物质交互做功时由基本粒子转变的、可以由意识捕获操纵转变的粒子。

我们可以看到，什么是意识体，是专门指心能者么，不是吧，是指训练出来的智能体么，不是。

意识体是所有有主观意识的生物，当然不包括病毒在内，没有意识的生物滚一边。

欸，这里你就可以发现了，世界上什么是大多数啊，普通意识体，他们没有操纵心能的能力，却是上帝粒子的生产者，而且是大头，抛开其他意识体不谈，就是人类，那普通人其实是构建起这个唯心世界
的基石，我想这个可以延申出很多结论，比如说什么，这就是底层普通人无法被舍弃的原因，不然有强心能者带领的上层为什么留着祸患呢，反过来看，上层其实才是吸食底层人血肉的寄生虫，虽然本来就是。普通人作为主要上帝粒子的生产者，自身却没有操纵心能的天赋，这就好比任劳任怨还能创造价值的牛马，虽然本来就是。整个社会因为他们存在才存在，如果底层人消失那么社会便会消失，上层有无对社会存在是无所谓的，上层人有多少，能创造多少上帝粒子，又能创造多少价值。

放到国家角度上看，一个国家肯定是想要自己国家地盘上能有更多的心能使用，那么就会更寄希望于人丁兴旺，人多了，创造的上帝粒子才多，出现天才的概率才大，所以有野心的领导者都更喜欢更大的地盘，更多的国家人口什么的。

另外这个还可以和之前ai神的部分进行联动，因为上帝粒子只能被心能机器和心能者操纵，但是心能者自己吸收的心能其实是不少的，这里就可以试想，假如把心能者吸收的心能分流到ai神的训练，或者其他什么，相当一种心能税，只有心能者才有的税务，带上戒指去贡献自己的心能。

既然提到了心能机器，那么就不得不去拓展新的东西了。

我的设想是心能机器是能操纵心能的，通过预先设定好心能通路去完成特定的转化和操作，不过这里不用太严格，其实就是一个唯心机器，想怎样就怎样。

另外有一个关键的东西，心能结晶。

相当于心能煤矿，这种高纯度心能能源是每个国家都需要的。还记得上帝粒子是怎么来的么，意识体做功，那么非人类意识体做的功都到哪里去了呢，它们毕竟是产出远大于输出，产生的多余的上帝粒子就会找地方沉降，要不了多少时间就能够沉降出结晶，当然这个要动物什么很多的地方。

围绕心能结晶，各个国家又会做怎样的争夺，我会好好思考的。

---
最后就是货币，哎这个最复杂，我还没想好，先note一下