现在来谈一点比较严谨的事情，我相信无论在哪一个世界，任何的世界，实力永远是外交的基础，要讲国与国之间的暗流就不得不去思考他们各自的实力到底是如何，这个话题关乎经济，军事，人才，农业，矿产，科技，民意以及制度。
---
来，让我们开始想象几个国家。

先设定好这个吧。

第一个，我暂时还没给这些国家取名字，但是这个国家的最显著的特征就是由皇室主导，这个皇室以荆棘为名，类似旧沙皇一样的，是典型的封建主义国家。

我想最典型的制度特征就是全国为荆棘皇室服务和农奴制，

他们的疆域主要在北方，管理了一大片的冻土大地，然后就是偏北的一些偏北的岛屿也在他们的治理之下，我不想去思考具体的地图板块，大概有一个方位就好。

可以猜到，这个国家的形成有借鉴旧俄国，掌管着北方的大部分土地，然后有着大量的资源，但是人口主要聚集在比较温润的地区。
另外我需要指出，对这个国家，宜居地区除了暖流经过的地方，还有心能结晶和煤炭聚集且相较而言没有那么冷的地方。

刚才也谈到了，这个国家靠压榨广大农奴运行下去的，因为冻土多，比较南方的土地都用来种吃的粮食，北方就种植特有的能在冻土生长的经济作物，这个我也不想细谈，剧情里面到时候再编。因为森林多，伐木，挖煤炭也是很热的工作，心能对这个国家的影响也只有心能矿物的存在，他们能挖结晶去和别的国家交易。因为寒流多，所以捕鱼业也挺发达的，不过这些都太基础，仅仅在这里思考留档。

在军事上面，他们的军队训练有素，心能强者如果参加军队有战功的话就会得到很快的晋升，总而言之就是参军对底层人其实是一个很好的出路。
他们面对的防御需求除了南方国家的入侵，还要面对北极圈地区的冻精灵，都异世界小说了，肯定不能只有人类存在，在这个北极异常严寒的世界，北极住着雪白的冻精灵，他们在北极圈生活，荆棘军也分配的军力去北方驻守。
另外，我在这里需要提到，唯心世界特有的东西还有很多，比如什么新的家畜，因为心能而存在的特殊职业等等，这些我会在剧情里面慢慢编。

另外，因为冻精灵只在北极圈生活，但是我想，那这样就没意义了，所以设定一个，这个世界正在经历漫长的寒冬期，加上洋流作用，偶尔就有冻精灵生活区南移现象，这是荆棘国独有的危机，这个在这里note一下，或许以后可以用来推动剧情。

这样荆棘国就有南下开疆的由头，侵略属性就有了，但是因为我更想把这个放到背景里面，或许会有专属剧情，或许吧。

关于大多数社会设计上面，其实一个农奴存在的封建主义军国就已经能解答大部分的背景设定了。需要特别说明的只剩人才与科技，其实我也觉得没有必要说明，一个封建主义国家还能有什么特别的么，再有实力的人也只能当牛马，过于强大了还可以联姻拉拢一套连，科技也只能是相对停滞，属于这个世界里发展比较慢的国家。

---

第二个国家设定成宗教国家。

这个国家要暗藏一条线，是讨论神权人权的，所以我决定这个国家是有神的，神因为人们相信有神而存在，也因此而强大，也因此给予庇护。

我打算把这个国家设定成那种君权神授的封建宗教国家，这个国家没有皇室，但是独特在于一个宗教从上到下贯穿了国家的各个机构，他们信仰一个主神，同时他们的主神因为他们信仰而存在，在宗教之外虽然也有大小机构去完成一些国家需要的事务，但是总体而言，宗教占绝对的主导。
与虚无缥缈的神不同，这个主神是切实存在的，他会在这个国家的各个地方展现神迹。

这个特点是这个神区别于ai神的最大的地方，他因为信仰而存在，他的行为逻辑也是符合宗教逻辑的，因为上帝粒子的存在，这些宗教逻辑就能彻底实现成为唯心逻辑，所以这个国家是唯心宗教国家。
这里可以稍微note一下，等主角到了这个地方，她的行为逻辑不能忤逆宗教什么的，实力不够的情况下只能适应主神宗教的各种规则，打不过的情况下贸然挑战主神也是送。

封建宗教国家，国王既是主教，上面还有一个主神。

我觉得我设立这个国家的最大的意义就在于对比，因为我觉得宗教没用，但是信仰有用，等后面我会设立一个类似政党立国的国度，因为信仰在一起而不是宗教。
如果说北方国度侵略的理由是环境恶劣，而不得不对外扩张，那这个国家我觉得就是彻彻底底的废物国家，对人类文明推动没有一点作用，啊，当然我说的是唯心世界，

这个国家比北方国度还要保守，假如他们也有圣经，那么这个国家的准则就是这个圣经。因为立国基本是圣经就要主动的去维护他，打击异己，著书立说，使其成为所谓的真理，因此所有的任何的可能会对圣经有所破坏，对经典有所反驳的进步都会被打击，也就是说，这个国家基本上是停滞的，或者说发展是极其缓慢的，永远在引经据典，永远在烧死异端。

从这个角度一看就能明白这个国家培养的人是极端宗教的，养出的科技是只能用于国内的。

对因为主神的存在，他修改了一些规则，使人们的行为，事务的行为都要符合宗教的要求，什么科技都是基于此发展的，基础发展都如此，那文科培养也可想而知。人会主动的去维护这个宗教，信仰主神，去支持，发展这些宗教规则，而刚才我们又说，主神因为人的信仰而存在，所以人的维护又增强的主神的掌控，只能是宗教继续控制，人继续维护，进入恶性循环。

在资源禀赋这方面，因为这个国家比较偏南，所以什么资源都是很多的，这个点到即止就好。

在国防这一块，我倒是有点想法，比如说苦难骑士团，一个骑士所受的所有苦难都由他最深爱的人去背负，这就让骑士很强，在军力方面是完全不怕北方国度的，以后还要补充什么类似的宗教团伙什么的，到时候再编，再说，这是个唯心世界，可以天马行空一点。

另外和主线有关的，我倒是想到了，ai神对于主神来说绝对是毫无疑问的异端，就算是两个不相关的国度，也是有消除异端的戏码的，这个可以是后面主线推进，宗教国和北方国一起向ai神治理的遥冻岛进攻的由头，这个后面再说。

那这个国家的一些基本设想就这些。
---

其次就是遥东岛。

这当然是值得大写特写的，因为主角就是生活在这里。

首先呢这是一个和马达加斯加差不多大的岛屿，肯定是足够了，然后是在拉古拉古牡丹的治理之下。

这个国家除了主角第二重要的就是这个拉古拉古牡丹，他是大博士长，是极强的心能者，在这个星球上有的独立个体是很强的，基本上能达到随心所欲的级别，比如主神，还有别的什么领主级别的怪物冻精灵之母，他们各有各的特点，唯一共同点就是很强，拉古拉古牡丹就是这个级别的强者，也因此他一个人就能守护一座岛，整个岛屿都在他的庇护之下。

整个岛的氛围，和另外两个国家完全不一样，就是不同的画风。

大博士长治理之下，心能者和普通人在一起消除身份隔阂，主角小梅的妈妈是普通人，爸爸是心能者。在社会制度上，这个国家较为民主，有一系列社会机构，设立的有学校，甚至大学，社会治安较为良好，社会资源丰富，社会氛围和谐，社会相对公正。
人们信任大博士长，因此愿意去执行，主动创新，主动维护各种条例法规。尽管社会仍然存在不公，这些会作为故事情节去推动，我后面会写，但是已经很明显的比另外两个国家更好了已经。

拉古拉古牡丹设定上是宗教国出身的人，他因为观念不合就出走独立建国，宗教国总是会派人到岛上进行辩论，辩证主神才是未来什么的，这些note一下，以后可以留着当伏笔。

不知道还记不记得一条最深的暗线，就是异世界旅人。

对这是一条极深的暗线，很明显的你能看到拉古拉古牡丹的治理是很不同于另外两个国家的，这种超前的思维跨越了时间，跨越了历史进程，所以我把他也设定成旅人，在他治理下的社会总是会让小梅感到情切和熟悉，仿佛除了心能一切都没有变化就是因为他和小梅的前一世是来自同一个世界，而且他们都是第一次旅行。
拉古拉古因为知道有另一种社会制度的存在所以就主动去创造，去带领人去进入这种更先进更公正和谐的社会，他凭着记忆中的样子去构筑社会，而那个社会恰巧是小梅的唯我也曾生活过的社会。

这个设定还和ai神的故事线融合在一起了。

我们知道这是个物质更为丰富的世界，但是人们的生活仍旧大相径庭，有人富裕有人贫穷，这种社会差距不在于什么心能者非心能者（尽管是大部分重合的，但是要辩证的看），而在于压迫者与被压迫者，在根源上则是来自于私有制，只要私有制存在一天，人就总是会因为贪欲去残害同胞，就有人为了钱财去坑害百姓。而全都收归公有，又会存在一个分配的问题，为什么我权力大我不能多给自己分配一点，啊，我拉古拉古牡丹刚正不啊，那拉古拉古的助手，拉古拉古的亲戚，继承者为什么不能多分一点，对啊，这样子还有公正么，大博士长不想要，大硕士长不就想要了么，这个硕士拿一点，那个拿一点，留给底层人分的又有几口呢。

拉古拉古是知道这个问题的，而且总有一天他也会离开，虽然他自己不知道，但他是有第二次旅行的，那到时候继任者有那个实力去守护岛屿，有那个实力去维护社会公正么，啊，我都当老大了，我为什么不独裁呢，就算继任者也是刚正不啊的，那继任者的继任者呢。

所以他就想有没有什么能够代替人去做维护公正的事情，代替他去做守护岛屿的事情，于是他就想到了去创造一个心能智能体，去学习全岛人的行为，吸收心能者的心能，创建一个没有私心的智能体去做一切的决策，这就是ai神这条线开启的原因，当然后面会发生什么故事，那就是不是设定，而是剧情了，以后再编。

这大概就算遥东岛的设定了。

不过我这里还要强调一下，心能者在整个社会的的地位。首先，心能者不等于压迫者，大多数情况心能者尤其是弱的，和普通人一样会被整个社会系统性压迫。就算是遥东岛也做不到完全公正，仍然有血吸虫存在，只要在那个位置上，心思一旦不正，不管是心能者还是普通人都会做一个压迫者该压迫的事情，在拉古拉古看不到的地方，也肯定有阳奉阴违的血吸虫阶级骑在所有人头上，这些都是故事情节，以后再编。这还是较为好的社会，在别的更为割裂对立的两个阶级才更恐怖，不过这都是后话了，以后边写边补充就是

---

在我设想中还有一个发展线路和唯物世界一样的国度，比较侧重电气蒸汽什么的工业，在数学物理什么的基础学科发展更为迅速，这里的心能者更为稀少，反而成为了整个社会的鄙视链底端，后来变得公正也是当地政党努力的结果。

不过这个国家会在很后面才解密，我现在也只打算在剧情里面慢慢留伏笔说有这样一个国家就行，这部分大概就是这样
