 
“我的天小梅，如果今天你再醒不来，我就不知道我会做出什么事情，我真的再多一天都抗不了。”
妈妈把早餐放到我的面前，然后在我脸上亲了一下。

> “别担心，一切都是好的结果，幸运总是眷顾我们的。”

爸爸妈妈恩爱的对视，然后看向我。

我觉得要吃早餐，他们会希望我这么做。

爸爸笑了，担忧消失了，我看到。

> “看见你还是喜欢吃这道菜。”
> “别担心，医生很快就会来检查身体的，今天过后他们的工作就结束了。”

> “她好像变得不爱说话了。”
> “给她一点时间吧，无论如何我们会陪着她好起来。”

> “谢谢你爸爸。”
> 我微笑。

---

 

早餐结束，很快医生们到了，他们吹出一个泡泡，它在我的鼻尖停了一会，然后弹到我的眼前爆开。

**睡去，然后醒来。**

爸爸说没事，妈妈却抱着我，热泪流到我的肩上
情绪缓和后，妈妈说：

> “我们出去转转吧。”

爸爸点头，我也点头。

---

 

在街道上，我们走着，妈妈牵着我的左手，爸爸又牵着妈妈的左手。
路上会遇到大人，他们看到我都很开心，询问我的状况。
有爸爸妈妈的朋友，有时会格外照顾我，然后大人们又把我晾在一边自顾自聊起来。

说实话，我有点不清楚状况。

> 我为何会在这里？
> 我的父母又怎么了？
> 我在恐惧……

和妈妈牵着的手握紧了，妈妈察觉到了。

> “那我们先聊到这里吧。”

大人们相互道别。

走过几个街角后，妈妈蹲下抚摸我的脸说：

> “这些路的样子都记住了吗？可别忘记家在哪里哦。”

我点点头，妈妈爸爸开心笑了。

---

 

我并不认识这些路，陌生但有点印象的样子。

我还有别的爸爸妈妈？这令我困惑，但更令我不安的是我的恐惧。因为——

> **你是谁？**

我是？，大概20岁。
我是梅茉莉，七岁左右。

两段记忆拥挤在一个脑子里，让我分不清我到底是谁。
现在又是什么状况？

理性思考的是“我”？
害怕的是“梅茉莉”？
不对，分不清……
也许是试图弄清自我的小梅呢。

---

 

> “对啊，大博士长打算让孩子们在一起成长，而不是分开。”

> “诶，那小梅岂不是要……”
> 妈妈表情担心起来。
> “万一那些有心能的孩子欺负没有的孩子呢？”

> “不用担心这些，我有欺负过你么？听说在教育上也要进行改变。以后不再区别心能生了，大家都以学生的身份进行学习。入学时虽然仍然会统计，但不再以此分类。”

> “你欺负过……”

> “看老头子的想法，是想要尽力抹掉有无心能的差别。”

> “这也太大胆了吧，别的地方都没有这种先例。”
> 妈妈惊讶到。

我安静地聆听他们的谈话。

> “没办法，整个瑶东岛都在老头子的庇护之下，而他总是以他独特的想法构建起社会的每一个系统，至少我们能结婚还得感谢他呢。”

> “也是，要是在东南边的那个国家，或许我们都会被烧死。”

爸爸妈妈相视一笑。
正是艳阳高照，白云在天边漂浮，雨后的天空最澄澈，现在沾了点灰，不过依旧美丽。

> “更后面一点，大博士长可能还会在我们人口户籍上继续改变，比如再没有统计心能家庭什么的。或许在老头子心里，逐步忽略这些差异就能让天生有不同的人拉进距离。”

> “只是有的工作依旧只能像我这样的心能者才可以做。这种……额，最新的词汇，社会分工，对，不知道老头子会怎么思考这些由北方学者抛出来的问题。”

> “北方的学者也会思考这些么？”
> 妈妈疑惑。

> “对啊，我也以为他们每天都在想着辩论说血脉高于一切，财富信仰力量都屈从于他们所谓的荆棘血脉……啊，照他们的意思是所有人都是荆棘皇室的奴仆，只是他们在社会上的分工不同，不同作用的奴隶罢了。
> 我好像懂了这些北方学者的想法了。”
> 爸爸哈哈一笑。

---

 

突然爸爸妈妈注意到我在听他们谈话。

> “抱歉小梅，我们不该冷落你的。”

爸爸抱起我放到肩膀上，妈妈高兴地在旁边看着。
记忆中的父亲也曾这样做过。

风景好好看，日光很洁净，光与影块叠成印象派的画。
妈妈买了点小吃，吹了吹不烫之后再喂给我，然后再挑一块给爸爸。

我阅读了梅茉莉的记忆——
不对，我自己的记忆。

大概清楚了这个世界是怎样的。

> 简而言之，是一个唯心的世界，而“我”来自唯物。

---

 

不久后，我们逛累了，于是一边说着，我们回到了家里。

镜子前，我仔细端详自己的模样。

我幼稚的脸，和妈妈一样的黑色的头发和眼睛，未发育的年轻身体。

> 果然，我是小梅，毋庸置疑。

可是那些记忆，我——一部分的我，
为何会占据我的心灵，将原本七岁的我的心变得肮脏而成熟。

无论如何，虽然我还是梅茉莉，
但是我的心已经不再是孩子了，
而是一颗成熟的心，思维逻辑被强行养成而无法培养自己的灵魂。

甚至我现在正使用的逻辑辩证，就是在一个严格唯物的世界里养成的。

我的心里感到歉意，对自己的歉意。

本来可爱的梅茉莉，会经历各种事情，慢慢在自己灵魂的绘本上做自己的画，
现在却被我的颜色给占据。

镜子里的脸不是我，
但是心却有我的一部分……

---

> “小梅，你在哪里呀？”
> 妈妈大声地叫我。

> “我在这，妈妈。”

我再看了看镜中的自己，
**离开了。**

 
