>   “路上要往人多的地方走啊，不要钻到那些犄角旮旯里面去了”
    妈妈蹲着我面前，眉头挂着难以掩盖的担心。

　　妈妈已经送了我好多次了，上学的路我已经认识，于是给妈妈说我想要一个人去上学。妈妈的坚决反对在我的无孔不入的软磨硬泡下吹折了。那时妈妈轻轻的帮我梳头发，她说想帮我弄条辫子，我打岔地说我想让妈妈减轻负担，花了不少口水呢，妈妈才勉强答应。

>　　“嗯，妈妈，我知道，不往人少的地方走，那里不安全”

>　　“那我走了啊”
    我向妈妈打了拜拜，然后沿着街道向下走去，我一边走一边想着，希望今天老师们的课别那么无聊，我真的不需要重新从1+1再学起，那些小诗倒是有趣，不过编入的都是些初学者能理解的，显然因为外来自我的存在，我有了超越小孩的心智，就有种重回新手村的感觉，意料之外的轻松和无聊。

　　在走过这个街角之前，我回头，看见妈妈还在门口站着，因为已经有了点距离，路上还有别人，她招手，我踮着脚也使劲挥手回应。

　　路上有一家店，他们的甜糯米团子特别好吃，于是我拿不多的私房钱买了几串，用的是在岛上流通的纸币，老板看我可爱，还多给了我一串团子。

　　再走一条街，走到了一个广场，广场上树立了许多石门，大概有十多个，孩子们牵着妈妈的手穿过一个比较大的门就能到学校。我想起这里好像能看见家里，于是回头，发现妈妈正在二楼窗口站着，虽然已经很远看不清脸，但我知道她在挥着手给我打招呼。

　　一段旧忆闪现，那时，我打算一个人出去等幼儿园的车，六岁的我比现在还小，迈着小小的步伐走着，回头看一看家的方向，却发现母亲在三楼目送我离开，只是那时候我还小不懂的。

　　我的母亲年龄比妈妈要大，身体也更不好，想到此我不由得伤心起来，来此异世，潜藏于心的爱躁动不安。

　　我在广场上等了一会，莱莱总是喘着气跑过来，然后我们一起到学校里去。等她缓过来后，我把甜米团子分给她一串，然后自己拿了一串吃了起来，真好吃啊。

　　我往家的方向挥手，然后我们两人慢慢走到人流中走近学校的传送石门。

　　莱莱没有问我今天一个人上学的事情。

　　她小口品尝着糯米团子，细嚼慢咽，暗绿的头发撩到耳后，不仔细看的话其实会以为和我一样是黑发，她的眼睛也闪烁森林的光泽，脸蛋嫩嫩的。

　　我直接一大口吞下丸子，大快朵颐，就是另一个画风的事。

　　进入石门的一瞬间，手上的戒指会闪光，然后就进入了一段无人的走廊，莱莱她应该有自己的走廊，然后我会推开走廊尽头的木门，莱莱已经先我一步到了。

　　对，一步到位，我们会直接传送到教室的门，我思索莱莱会快我一步是因为，那个石门应该是进行一个队列的处理，只有等前面那个人关上了门，后者才能打开走廊的木门。

　　用另一个世界的词语来形容这个魔法门的处理逻辑是很贴切的，这个唯心世界的存在对原本唯物的自我是很大的挑战，尝试用逻辑去理解也算是一点小小的反抗，等到彻底把心能接受进物理规则的一部分，再把旧思维杀死吧。

　　莱莱说我喜欢发呆，她不喜欢看我发呆，因为失神的时候我看起来不开心，所以一下课她就拉着我到处逛，耗费了几天把学校里面逛了个遍。

　　最无聊的是数理学院，因为他们教的是我会的。音理学院比较有趣，他们有一种只要拿着就会唱的乐谱，就算再怎么音痴只要拿上就能唱，我和莱莱想偷偷拿一份乐谱试试，却被大嘴鸟老师发现，被狠狠啄了一下。心能学院有很多好玩的，听说乐谱就是心能学院做的，似乎心能这个东西除了能被心能者使用，不如说就是一种唯心电能，有能储存心能的矿石装置，有隔绝传导心能的材料，就能做出让无心能者使用的东西，而且因为沾了唯心主义的东西，让它的效果格外强大。

　　反正里面的老师是这么讲的，老师给了莱莱一个座椅，座椅一下子带着莱莱飞到空中给她吓坏了，哭着要下来。

　　我倒是想不到除了吓一吓莱莱，这个椅子还有什么别的用法

　　还有很多地方，但都只是逛逛，因为有的地方无人的阴森，让我俩不敢接近，有的地方人又太多，我们得在上课前就回去。还有一个比较隐秘的地方，我们本来以为能找到一个好的秘密基地，往里面再走点，却听见一些不好的声音，莱莱不懂，可我懂的，我立马拉着她逃了。