# 来于旧忆

梅雨时节，飘落着夹在风中的雨忽然打上台阶，弄湿了一旁备用的纸张，小姑娘倒不在意，已经用不着了。

她打开竹伞，靠在肩上，在腾出手来端着刚刚折好的纸船，往雨中走去。

踩过小水坑，走近路旁的雨水道蹲下，现在，小船儿要远航哩。

浪很大，流很急，纸船儿飞快地游走，它无视雨滴炸弹的影响，自顾自地战胜一个又一个浪头，躲过狡猾的礁石。

小姑娘随着它跑啊，跑过整个街道，在下一个拐角船儿游进了隐藏的航道，她便噔噔噔地跑到出口等着。

小船儿出来了，它没有屈服于下水道可怕的蜘蛛怪物，带着勇敢冲出了阴暗的水道，前进吧，前进啊，跑过无数个街道，一直到看得见海的地方，一直到船儿坠落，甲板上被乌黑的怪物占领，一次勇敢的旅程到此结束。

小姑娘看着被倾覆的小船儿远去，心里却没有伤心，因为她还有纸片儿能折纸船。

竹伞儿转了起来，雨滴落下成为闪亮的帘子。她不再踮起脚尖，转身准备回去折另一个纸船，却看见破破的裤子，黑黑的靴子，一双手紧握着，另一只手拿着折好的纸船，雨滴都被弹开了。

她犹豫了一下，但还是拿高了伞，她看到一个男人。

气场扩大了，把小姑娘也囊括住，雨滴不再落于竹伞。

> “小姑娘，来，这个纸船给你。”

他蹲下把纸船塞到小姑娘手里。

> “你一个人玩多无聊啊，我们一起折好不好？”

他用手摸了摸小姑娘的脸蛋。

> “多好的小孩啊。” 他笑着。

---



> 于两千十一年五月二十一日十六时三十二分，罪犯将被绑架的女孩于观海处第十一口带走，幻溯所明，确证无疑。

二十一点，沿着线索，安拉玫瑰协长等人寻到对方藏身处，女孩安然无恙，罪犯及其团伙却被集体消灭，都被巨力刻进了墙中，骨骸皆碎，幸好残留物品能确定身份。

已经可以确定他们是北方拐卖集团的贩子，并非首例，在鱼沫村、浪打村、飘摇镇等等皆有案例。

只是如安拉协长一般强大的人并非每个地方皆有，幻溯也不是每个地方都有条件，设备和人就算第一时间赶到也无济于事。

人在自然刻下的痕迹很快就会消失，而事实痕迹又难以追查，因此之前才一无所获。

所幸他们的失误已经暴露了一些蛛丝马迹，另外的材料会有说明。

此外仍有值得注意之处：

本来我们见到罪犯死因，认为有隐藏的强者出手了，他的身份却不为我们所知。幻溯之后我才知道，那个女孩子非同寻常。

签名：**淘忆月季**

---



> “大博士长，这便是我来到你面前的原因。”

> “这个女孩，梅茉莉，我建议把她送到集中院，她以后的成就一定不一般。”
> 他往前一步。

> “这是一个好想法，月季先生，容我考虑这件事。”
> 大胡子博士长不紧不慢地回答。

> “可是……” 他又往前走一步。

> “当然了，大博士长，我永远不会质疑你的决定。”
> 说完年轻人离开了，轻轻带上门，却合上的格外响亮。

---



大胡子博士长站到窗前，纸张上答复的语句自己编写着：

> “淘忆月季先生将被升调，希望他对虔诚爱格玛信仰如初，对过往缄口不言。”

大博士长过去见多了许多无赖，他有点无奈，担心淘忆月季可能会缠上这个女孩，只是为了将来把女孩创造的成就全揽到所谓的引导者身上，只好给他想要的更进一步。

女孩的人生很长，最宝贵的童年不应该被集中院所规训。

没有那些所谓的引导者，她达到的高度会更高，因为她选的路是她自己选的，而不是别人给她选的。

或许所谓的集中院就不应该存在，除了错误，没有什么是它制造的，除了不公没有什么是它倡导的。

他闭目回忆往昔，唉声叹气，突然转身坐下开始亲手写点什么，将其封好，然后往外一掷，信封长出小小的翅膀飞走。

---


或许小梅茉莉不会想到，正是她，成为改变了伟大拉古拉古牡丹的人。

数月后，**集中院正式从瑶东岛上消失了**，故事也正式开始。

